# Foodgram — ваш помощник в мире рецептов!

Проект нацелен на людей, которые обожают готовить и делиться своим творчеством в интернете.\
На [сайте](https://foodgram.kritohanzo.ru/) нашего проект любой желающий может оставить рецепт своего любимого блюда, либо же подсмотреть чужой рецепт какого-то вкусного блюда.

### Как создать свой первый рецепт?
* Пройдите по ссылке на наш сайт (кликабельное поле выше);
* Вас встретит форма входа в аккаунт, в верхнем левом углу экрана нажмите на кнопку создания нового аккаунта;
* Введите свой логин, имя, фамилию, почту и пароль, никаких подтверждений не потребуется;
* После создания аккаунта вы сможете войти в свой новый аккаунт;
* В панели навигации сверху выберите «Создать рецепт»;
* Заполните всю информацию о рецепте;
* Поздравляем, рецепт создан!

## Как запустить проект локально, если вы разработчик?
### Если вас интересует только backend:
* Клонируйте репозиторий к себе на ПК:\
```
git clone https://github.com/kritohanzo/foodgram-project-react.git
```
* Перейдите в директорию, отвечающую за backend:
```
cd foodgram-project-react/backend
```
* Создайте новое виртуальное окружение и работайте через него:
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate (для windows)
source venv/bin/activate (для linux)
```
* Установите зависимости, необходимые для запуска backend части проекта:
```
pip install -r requirements/requirements.project.txt
```
* Разверните сервер PostgreSQL, либо поменяйте базу данных в настройках проекта, как показано ниже:\
```
#main/settings.py

DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': 'db.sqlite3',
    }
}
```
* Выполните миграции и запустите проект:
```
python manage.py migrate
python manage.py runserver
```
* Для просмотра тестовых запросов, по желанию, вы можете использовать файл requests.http, который лежит в папке проекта.
### Если вы хотите запустить проект полностью (Docker):
* Клонируйте репозиторий к себе на ПК:
```
git clone https://github.com/kritohanzo/foodgram-project-react.git
```
* Перейдите в директорию репозитория:
```
cd foodgram-project-react
```
* Запустите docker-compose, который соберёт образы на основе Dockerfile, лежащих в папках проектов:
```
sudo docker compose -f docker-compose.yml up
```
* Откройте браузер и зайдите на *localhost*, у вас загрузится страница проекта.

## Содействие

Pull requests приветствуются.\
Для серьезных изменений, пожалуйста, откройте issue для обсуждения того, что бы вы хотели изменить.\
Обязательно обновите автотесты по мере необходимости.
